O L210
apresenta o balanço.
DRE e apuro lucro leak.
Então nós temos aqui
toda a composição do estoque,
né?
Custo.
E estas linhas aqui pessoal está parametrizado no software de vocês.
vocês estão contabilizando está caindo nessas linhas,
né?
Estoque de início do período compras de insumo no mercado interno,
compra de insumo no mercado externo,
né?
Remuneração de dirigentes,
ou seja,
é o que compõe o estoque.
Perfeito.
Somente os custos e o saldo do estoque.
O saldo iniciais e final de estoque deve ter consistência
com o registro K155 e L100 balanço informado anteriormente.
Tem que bater,
né?
muito cuidado na apuração dos custos CPC 16
para evitar o arbitramento por parte do Fisco,
né?
Esse Registro é cruzado com o bloco K do SPD fiscal.
Compras
que eu estou comprando,
né?
E.
Hoje nós temos a nota fiscal eletrônica,
então
a Receita Federal tem todas essas informações.
Percebendo pessoal
Você tem aqui encargos de amortização,
encargos de apreciação,
encargos,
né?
De amortização intangível.
Então você tem aí tudo o que é custo dos estoques,
né?
Fundo de garantia outros
Então o plano de contas deles está muito bem elaborado,
né?
É o L210
Continuando você tem aí,
né?
encargo de exaustão,
provisões
e do mesmo jeito,
tem o custo das mercadorias,
tem o custo do serviço prestado.
Então está bem divididinho,
né?
É
E aí os resultados vão cair aí.
do mesmo jeito ter atenção,
cuidado com o CPC 16 o arbitramento,
né?
será cruzado com o bloco C e pede fiscal das compras.
ainda continuando aqui,
né?
Nós temos
todos os tipos de serviços até chegar
no CMV ou CPV final,
né?
Você tem todos os detalhes,
o custo do serviço,
custo de atividade em geral,
tudo o que pode ocorrer os encargos de apreciação,
exaustão,
enfim,
né?
e tudo isso vai ter o cruzamento.
Entenderam
Como funciona,
né?
Então Esse é o bloco L.
Aqui nós temos o L300 o L200,
nós vim o balanço,
o L300 e a DRE,
que também
está bacana,
né?
Resultado líquido do período.
Ela começa com o resultado líquido,
né?
Aí.
Depois vem a receita bruta e tal isso aqui que não me agradou muito,
mas é assim que funciona,
né?
O resultado do linko da primeira linha,
Aí Você vem todas as receitas,
as deduções
Você vê lá vendas canceladas,
desconto incondicional,
ICMS PIS COFINS
não está muito bem elaborado.
Então fica aí a nossa dica.
Se você tiver que rever o plano de contas,
porque o de vocês não tão bacana.
Aí tem boas ideias no plano de contas
não é copia e cola,
né?
Cada empresa tem que ser o seu plano,
Não pode ser um copia e cola.
Tem que ser de acordo com o meu negócio,
né?
Com os anseios da diretoria,
muitas vezes
Agora o referencial não aquele aí é idêntico para todo mundo,
né?
Mesmo ramo de atividades perfeito
Então.
Se o meu plano não tiver bacana,
eu estou tendo muito retrabalho,
é melhor refazer
Quando
Normalmente você faz isso em janeiro,
né?
Porque em dezembro você fecha o balanço,
encerra as contas de resultado,
abre o novo plano
e aí já corrija
a e j- j- já corrige os erros,
né?
As falhas
e aqui tem boas nomenclaturas de contas para dar uma olhada
formatação Como é que ela fez?
Tá?
Tá certo,
está bem extenso,
né?
Se for uma empresa menorzinha,
não precisa tanto grau assim.
Mas se há uma empresa mais robusta,
talvez seja
interessante abrir esse grau de detalhamento perfeito.
Aí você vem menos,
né?
os valores ajusta valor presente CPC acha o custo dos produtos
outras recei- menos o custo,
né?
Depois me- outras receitas,
então
é uma DRE ponta,
né?
Você vê que ela vai de um de janeiro a dezembro
as participações,
né?
Empregados deventuristas et cetera.
provisão para Imposto de Renda.
Contribuição social,
né?
Então,
você tem ele muito bem elaborado,
né?
Sempre de janeiro a dezembro,
Bacana,
Então esse
é o no- nosso balanço,
nossa DRE,
de acordo com o plano referencial.
o total vai bater com o nosso.
Só que aqui em linhas diferentes,
mas vai bater.
Aqui é fiscal perfeito.
Bacana gente
É assim que funciona,
né?